[MÚSICA]
[SEM ÁUDIO] Olá.
Agora vamos falar sobre o pilar
propósito elevado que é parte
do conceito capitalismo consciente.
O que é propósito?
Propósito organizacional é a razão de
ser de uma empresa ou organização.
Na economia clássica o
propósito de uma organização,
segundo o Prof. Friedman, é gerar lucro.
No conceito de capitalismo consciente,
o propósito elevado ele
pressupõe o alcance de lucro,
mas não necessariamente
como único objetivo final.
O que é propósito elevado então?
O propósito elevado tem a ver com
objetivos organizacionais que
geram valor compartilhado a partir
de modelo de negócios onde eu
consigo trabalhar produtos ou serviços
adicionando necessidades sociais,
ambientais e econômicas
a partir de problemas do mundo.
Exemplos de propósito elevado:
algumas empresas desenvolvem
produtos a fim de sanar problemas
de nutrição infantil, ou seja,
os produtos serão trabalhados com
nutrientes que satisfaçam as necessidades
nutricionais de população de baixa
renda e com problemas de saúde.
Outro tipo de propósito elevado pode
se relacionar à questão ambiental.
Hoje é comum encontrarmos no
mercado várias soluções de negócio,
soluções para empresas e para
consumidores finais, famílias,
que visam reduzir o consumo de
energia ou de água e provavelmente
tem menor impacto na
gestão do capital natural.
Esses propósitos sua grande maioria
nascem a partir de problemas ambientais,
sociais e econômicos que são
compartilhados por nações do mundo inteiro
e que significam para empreendedores
ou empresários já existentes
oportunidades de negócio.